# Erklärung des Projekts - Bitcoin Preis Bot

## Was habe ich gemacht?

In dieser Übung sollte ich einen automatisierten Workflow erstellen. Ich habe folgendes Schritt für Schritt umgesetzt:

1. **Telegram Bot erstellt**
   - Mit @BotFather einen neuen Bot angelegt
   - Bot zum Kanal hinzugefügt und Admin-Rechte gegeben
   - Chat-ID des Kanals herausgefunden

2. **n8n Workflow gebaut**
   - Schedule Trigger (jede Stunde)
   - HTTP Request zu CoinGecko API für Bitcoin Preis
   - Edit Fields Node zum Speichern des Preises
   - Telegram Node zum Senden der Nachricht auf Deutsch

3. **Docker Compose**
   - Zum ersten Mal mit Docker Compose gearbeitet
   - n8n als Container gestartet
   - Mit docker compose up -d gestartetf

4. **Probleme die ich hatte**
   - Chat-ID falsch eingegeben (fehlendes -100)
   - Expressions in n8n (Preis formatieren, Zeit Berlin)
   - Publish vs Execute verstehen
   - Markdown/HTML Probleme beim Senden

## Was habe ich gelernt?
- Arbeiten mit APIs
- n8n Nodes und Expressions
- Grundlagen von Docker Compose
- Telegram Bot Integration
- Projekt strukturieren und dokumentieren

Dieses Projekt war eine sehr gute praktische Übung und hat mir viel Spaß gemacht.